3、Redis 支持哪几种数据类型？
String、List、Set、Sorted Set、hashes

1、Redis有哪些数据类型，都在哪些场景中使用过？

Redis主要有5种数据类型，包括String，List，Set，Zset，Hash，满足大部分的使用要求。

（1）string：适合最简单的k-v存储，类似于memcached的存储结构，短信验证码，配置信息等，就用这种类型来存储。

（2）hash：一般key为ID或者唯一标示，value对应的就是详情了。如商品详情，个人信息详情，新闻详情等。

（3）list：因为list是有序的，比较适合存储一些有序且数据相对固定的数据。如省市区表、字典表等。因为list是有序的，适合根据写入的时间来排序，如：最新的排名。

（4）set：可以简单的理解为ID-List的模式，如微博中一个人有哪些好友，set最牛的地方在于，可以对两个set提供交集、并集、差集操作。例如：查找两个人共同的好友等。

（5）Sorted Set：是set的增强版本，增加了一个score参数，自动会根据score的值进行排序。比较适合类似于top 10等不根据插入的时间来排序的数据。