71.如何实现集群中的 session 共享存储？

Session 是运行在一台服务器上的，所有的访问都会到达我们的唯一服务器上，
这样我们可以根据客户端传来的 sessionID，来获取 session，
或在对应 Session 不存在的情况下（session 生命周期到了/用户第一次登录），
创建一个新的 Session；但是，如果我们在集群环境下，假设我们有两台服务器 A，B，
用户 的请求会由 Nginx 服务器进行转发（别的方案也是同理），用户登录时，Nginx 将请求转发至服务器 A 上，
A 创建了新的 session，并将 SessionID 返回给客户 端，用户在浏览其他页面时，客户端验证登录状态，
Nginx 将请求转发至服务器 B，由于 B 上并没有对应客户端发来 sessionId 的 session，
所以会重新创建一 个新的 session，并且再将这个新的 sessionID 返回给客户端，这样，
我们可以 想象一下，用户每一次操作都有 1/2 的概率进行再次的登录，这样不仅对用户体 验特别差，
还会让服务器上的 session 激增，加大服务器的运行压力。
为了解决集群环境下的 seesion 共享问题，共有 4 种解决方案：
将 session 存储至数据库中，像操作数据一样才做 session。