8) Java 中的 volatile 关键是什么作用？怎样使用它？在 Java 中它跟 synchronized 方法有什么 不同？

自从 Java 5 和 Java 内存模型改变以后，基于 volatile 关键字的线程问题越来越流行。应该准 备好回答关于 volatile 变量怎样在并发环境中确保可见性。

6、volatile 关键字的作用

一个非常重要的问题，是每个学习、应用多线程的 Java 程序员都必须掌握的。 理解 volatile 关键字的作用的前提是要理解 Java 内存模型，这里就不讲 Java 内存模型了，可以参见第 31 点，volatile 关键字的作用主要有两个： 1）多线程主要围绕可见性和原子性两个特性而展开，使用 volatile 关键字修 饰的变量，保证了其在多线程之间的可见性，即每次读取到 volatile 变量，一 定是最新的数据。
2）代码底层执行不像我们看到的高级语言----Java 程序这么简单，它的执行 是 Java  代码 --> 字节码 --> 根据字节码执行对应的 C/C++ 代码
-->C/C++代码被编译成汇编语言-->和硬件电路交互 ，现实中，为了获取更好的性能 JVM 可能会对指令进行重排序，多线程下可能会出现一些意想不 到的问题。使用 volatile 则会对禁止语义重排序，当然这也一定程度上降低了 代码执行效率。
                                      从实践角度而言，volatile 的一个重要作用就是和 CAS 结合，保证了原子性， 详 细 的 可 以 参 见 java.util.concurrent.atomic 包 下 的 类 ， 比 如 AtomicInteger，更多详情请点击这里进行学习。


