31、什么是 Java 内存模型

Java 内存模型定义了一种多线程访问 Java 内存的规范。Java 内存模型要完
整讲不是这里几句话能说清楚的，我简单总结一下 Java 内存模型的几部分内 容：
1）Java 内存模型将内存分为了主内存和工作内存。类的状态，也就是类之间
共享的变量，是存储在主内存中的，每次 Java 线程用到这些主内存中的变量
的时候，会读一次主内存中的变量，并让这些内存在自己的工作内存中有一份
拷贝，运行自己线程代码的时候，用到这些变量，操作的都是自己工作内存中
的那一份。在线程代码执行完毕之后，会将最新的值更新到主内存中去
2）定义了几个原子操作，用于操作主内存和工作内存中的变量
3）定义了 volatile 变量的使用规则
4）happens-before，即先行发生原则，定义了操作 A 必然先行发生于操作 B
的一些规则，比如在同一个线程内控制流前面的代码一定先行发生于控制流
后面的代码、一个释放锁 unlock 的动作一定先行发生于后面对于同一个锁进
行锁定 lock 的动作等等，只要符合这些规则，则不需要额外做同步措施，如
果某段代码不符合所有的 happens-before 规则，则这段代码一定是线程非安全的




java 内存模型(JMM)是线程间通信的控制机制.JMM 定义了主内存和线程之间抽象关系。线
程之间的共享变量存储在主内存（main memory）中，每个线程都有一个私有的本地内存
（local memory），本地内存中存储了该线程以读/写共享变量的副本。本地内存是
JMM的一个抽象概念，并不真实存在。它涵盖了缓存，写缓冲区，寄存器以及其他的硬件和编译
器优化。Java 内存模型的抽象示意图如下：
从上图来看，线程 A 与线程 B 之间如要通信的话，必须要经历下面
2 个步骤：
1. 首先，线程 A 把本地内存 A 中更新过的共享变量刷新到主内存中去。
2. 然后，线程 B 到主内存中去读取线程 A 之前已更新过的共享变量。