51、启动一个线程是用 run()还是 start()? .
启动一个线程是调用 start()方法，使线程就绪状态，以后可以被调度为运行状态，一个线程
必须关联一些具体的执行代码，run()方法是该线程所关联的执行代码。


11) 为什么我们调用 start()方法时会执行 run()方法，为什么我们不能直接调用 run()方法？

这是另一个非常经典的 java 多线程面试问题。这也是我刚开始写线程程序时候的困惑。现 在这个问题通常在电话面试或者是在初中级 Java 面试的第一轮被问到。这个问题的回答应 该是这样的，当你调用 start()方法时你将创建新的线程，并且执行在 run()方法里的代码。但 是如果你直接调用 run()方法，它不会创建新的线程也不会执行调用线程的代码。阅读我之 前写的《start 与 run 方法的区别》这篇文章来获得更多信息。


3、start()方法和 run()方法的区别

只有调用了 start()方法，才会表现出多线程的特性，不同线程的 run()方法 里面的代码交替执行。如果只是调用 run()方法，那么代码还是同步执行的， 必须等待一个线程的 run()方法里面的代码全部执行完毕之后，另外一个线程 才可以执行其 run()方法里面的代码。
