1.描述Cookie和Session的作用，区别和各自的应用范围，Session工作原理
Session用于保存每个用户的专用信息. 每个客户端用户访问时，服务器都为每个用户分配一个唯一的会话ID（Session ID) . 她的生存期是用户持续请求时间再加上一段时间(一般是20分钟左右).Session中的信息保存在Web服务器内容中,保存的数据量可大可小.当 Session超时或被关闭时将自动释放保存的数据信息.由于用户停止使用应用程序后它仍然在内存中保持一段时间,因此使用Session对象使保存用户数据的方法效率很低.对于小量的数据,使用Session对象保存还是一个不错的选择
Cookie 用于保存客户浏览器请求服务器页面的请求信息,程序员也可以用它存放非敏感性的用户信息，信息保存的时间可以根据需要设置.如果没有设置Cookie失效日期,它们仅保存到关闭浏览器程序为止.如果将Cookie对象的Expires属性设置为Minvalue,则表示Cookie永远不会过期.Cookie存储的数据量很受限制,大多数浏览器支持最大容量为4K,因此不要用来保存数据集及其他大量数据.由于并非所有的浏览器都支持Cookie,并且数据信息是以明文文本的形式保存在客户端的计算机中,因此最好不要保存敏感的,未加密的数据,否则会影响网站的安全性
session工作原理
(1)当有Session启动时，服务器生成一个唯一值，称为Session ID（好像是通过取进程ID的方式取得的）。
(2)然后，服务器开辟一块内存，对应于该Session ID。
(3)服务器再将该Session ID写入浏览器的cookie。
(4)服务器内有一进程，监视所有Session的活动状况，如果有Session超时或是主动关闭，服务器就释放改内存块。
(5)当浏览器连入IIS时并请求的ASP内用到Session时，IIS就读浏览器Cookie中的Session ID。
(6)然后，服务检查该Session ID所对应的内存是否有效。
(7)如果有效，就读出内存中的值。
(8)如果无效，就建立新的Session。