4、你对加班的看法？
回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公 司奉献。
回答样本：如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身 心的投入工作。
但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。


实际上好多公司会问这个问题，并不证明一定要加班，只是有时候项目多了要加班，
想提前测试你是否愿意为公司奉献。被面试官问到这道题，千千万万不要幼稚地反问面试官：
“加班是否有加班费”？这样你是不会被公司录用的，因为我之前说过面试官想提前测试你是否愿意为公司奉献，
更何况加班费在如今的IT行业的私企中已经不复存在，只有为数不多的公司现在还有。
看到这里，肯定有人就说了，既然这样，那我就回答愿意加班了，你这样回答如果你入职了，
公司可能让你往死里加班，谁让你当初愿意加班了，那么回答不愿意加班的话，相信大家已经能猜到后果了，
这里我就不多说了。既然这样我们回答愿意不行，不愿意更不行，叫我们如何是好，
接下来我就告诉大家在问到这到面试题该如何的回答：如果是工作需要我会义不容辞加班，
我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，
减少不必要的加班；或者说如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在已经成家，生活上已经稳定，
这样更能全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。这么回答之后，
这道题你就顺利的过关了，我说过公司喜欢录用聪明的人！
