5、你对薪资的要求？
回答提示：如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高， 那又会显得你分量过重，
公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，
因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，他们问你只不过想证实一下这
笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。如果你自己必须说出具体数目，请不要说一个宽泛的
范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当
今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。
回答样本一：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我注重
的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。
回答样本二：我受过系统的软件编程的训练，不需要进行大量的培训，而且我本人也对编程
特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。




说实话，大家找工作，都希望找个高薪的，那我们如何和公司去谈薪酬呢？如果你对薪酬的要求太低，
那显然贬低自己的能力；如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。
一些公司通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱，
他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。如果你自己必须说出具体数目，
请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，
这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。
只要你之前技术测试都很顺利，那么谈薪酬的时候就会更有底气，
我们可以这么回答：我对工资没有硬性要求，我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。
我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多或者说：我受过系统的软件编程的训练，
不需要进行大量的培训，而且我本人也对编程特别感兴趣。因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，
给我合理的薪水。