4、数据库三范式是什么?
第一范式（1NF）：字段具有原子性,不可再分。所有关系型数据库系统都满足第一范式）
 数据库表中的字段都是单一属性的，不可再分。例如，姓名字段，其中的姓和名必
须作为一个整体，无法区分哪部分是姓，哪部分是名，如果要区分出姓和名，必须设计成两
个独立的字段。

 第二范式（2NF）：
第二范式（2NF）是在第一范式（1NF）的基础上建立起来的，即满足第二范式（2NF）必
须先满足第一范式（1NF）。
要求数据库表中的每个实例或行必须可以被惟一地区分。通常需要为表加上一个列，以存储
各个实例的惟一标识。这个惟一属性列被称为主关键字或主键。

第二范式（2NF）要求实体的属性完全依赖于主关键字。所谓完全依赖是指不能存在仅依赖
主关键字一部分的属性，如果存在，那么这个属性和主关键字的这一部分应该分离出来形成
一个新的实体，新实体与原实体之间是一对多的关系。为实现区分通常需要为表加上一个列，
以存储各个实例的惟一标识。简而言之，第二范式就是非主属性非部分依赖于主关键字。

第三范式的要求如下：
满足第三范式（3NF）必须先满足第二范式（2NF）。简而言之，第三范式（3NF）要求一
个数据库表中不包含已在其它表中已包含的非主关键字信息。
所以第三范式具有如下特征：
 1，每一列只有一个值
 2，每一行都能区分。
 3，每一个表都不包含其他表已经包含的非主关键字信息。
例如，帖子表中只能出现发帖人的 id，而不能出现发帖人的 id，还同时出现发帖人姓名，
否则，只要出现同一发帖人 id 的所有记录，它们中的姓名部分都必须严格保持一致，这就
是数据冗余。