13.数据库索引的优点和缺点
一、为什么要创建索引呢（优点）？
这是因为，创建索引可以大大提高系统的性能。
第一，   通过创建唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。
第二，   可以大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因。
第三，   可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。
第四，   在使用分组和排序子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间。
第五，   通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能。
二、建立方向索引的不利因素（缺点）但是，为表中的每一个列都增加索引，是非常不明智的缺点：
1  创建索引和维护索引要耗费时间，这种时间随着数据量的增加而增加。
2 索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚   簇索引，那么需要的空间就会更大。
3  当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态的维护，这样就降低了数据的维护速度。

应该在那些列上创建索引：
在经常需要搜索的列上，可以加快搜索的速度；
在作为主键的列上，强制该列的唯一性和组织表中数据的排列结构；
在经常用在连接的列上，这 些列主要是一些外键，可以加快连接的速度；
在经常需要根据范围进行搜索的列上创建索引，因为索引已经排序，其指定的范围是连续的；
在经常需要排序的列上创 建索引，因为索引已经排序，这样查询可以利用索引的排序，加快排序查询时间；
在经常使用在 WHERE子句中的列上面创建索引，加快条件的判断速度。