43.TRUNCATE和DELETE有以下几点区别？
1、TRUNCATE在各种表上无论是大的还是小的都非常快。如果有ROLLBACK命令DELETE将被撤销，而TRUNCATE则不会被撤销。　　
2、TRUNCATE是一个DDL语言，向其他所有的DDL语言一样，他将被隐式提交，不能对TRUNCATE使用ROLLBACK命令。　
3、TRUNCATE将重新设置高水平



相同点:truncate和不带where子句的delete, 以及drop都会删除表内的数据
不同点:
1. truncate和 delete只删除数据不删除表的结构(定义)
     drop语句将删除表的结构被依赖的约束(constrain),触发器(trigger),索引(index); 依赖于该表的存储过程/函数将保留,但是变为invalid状态.
2.delete语句是dml,这个操作会放到rollback segement中,事务提交之后才生效;如果有相应的trigger,执行的时候将被触发.
    truncate,drop是ddl, 操作立即生效,原数据不放到rollback segment中,不能回滚. 操作不触发trigger.
3.delete语句不影响表所占用的extent, 高水线(high watermark)保持原位置不动
   显然drop语句将表所占用的空间全部释放
   truncate 语句缺省情况下见空间释放到 minextents个 extent,除非使用reuse storage;   truncate会将高水线复位(回到最开始).
4.速度,一般来说: drop> truncate > delete
5.安全性:小心使用drop 和truncate,尤其没有备份的时候.否则哭都来不及
使用上,想删除部分数据行用delete,注意带上where子句. 回滚段要足够大.
想删除表,当然用drop
想保留表而将所有数据删除. 如果和事务无关,用truncate即可. 如果和事务有关,或者想触发trigger,还是用delete.